#AKKA
#[中文文档](http://udn.yyuap.com/doc/akka-doc-cn/2.3.6/scala/book/chapter3/06_routing.html)
##Akka是什么
*   Akka 是一个用 Scala 编写的库，用于简化编写容错的、高可伸缩性的 Java 和 Scala 的 Actor 模型应用。
*   Actor可以被认为是在 用户空间实现的并发实体 ，所以它应该是 应用级别的线程 。


##[Actor模型](http://www.jianshu.com/p/449850aa8e82)
*   系统中的所有事物都可以扮演一个Actor
*   Actor之间完全独立
*   在收到消息时Actor所采取的所有动作都是并行的，在一个方法中的动作没有明确的顺序
*   Actor由标识和当前行为描述
*   Actor可能被分成原始（primitive）和非原始（non primitive）类别
*   每一个Actor是一个计算实体，映射接收到的消息到以下动作,没有固定的顺序，可以并发地执行：
    *   Actor的输入是接收到的消息。
    *   Actor接收到消息后处理消息中定义的任务。
    *   Actor处理完成任务后可以发送消息给其它的Actor。
*   Actor模型有两种任务调度方式：基于线程的调度以及基于事件的调度：
    -   基于线程的调度：为每个Actor分配一个线程，在接收一个消息时，如果当前Actor的邮箱（mail box）为空，则会阻塞当前线程。基于线程的调度实现较为简单，但线程数量受到操作的限制，现在的Actor模型一般不采用这种方式；
    -   基于事件的调试：事件可以理解为上述任务或消息的到来，而此时才会为Actor的任务分配线程并执行。
*   Actor系统的精髓在于任务被分拆开来并进行委托，直到任务小到可以被完整地进行处理。
*   总结
    -   独立，进程级别，不共享状态
    -   通过消息通信，消息不可变
    -   每个actor一次处理一个消息

##Akka的应用场景--任何需要高吞吐率和低延迟的系统
*   事务处理 (在线游戏，金融/银行业，贸易，统计，社会媒体，电信)； ？？
*   服务后端 (任何行业，任何应用)，提供REST、SOAP、Cometd、WebSockets 等服务，作为消息总线/集成层 垂直扩展，水平扩展，容错/高可用性；
*   并发/并行 (任何应用)，运行正确，方便使用，只需要将jar包添加到现有的JVM项目中；
*   仿真，主/从，计算网格，MapReduce等等；
*   通信Hub (电信、Web媒体、手机媒体)；
*   游戏 (MOM、在线游戏)；
*   商业智能/数据挖掘/通用数据处理；


##akka中的actor模型 [参考](http://blog.jasonding.top/2015/06/26/Scala/%E3%80%90Akka%E3%80%91Actor%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E6%8E%A2%E7%B4%A2/)
*   一个Actor是一个容器，它包含了 状态，行为，一个邮箱，子Actor和一个监管策略。所有这些包含在一个Actor Reference里。

##Actor
*   是状态，行为，邮箱，子actors和监管策略的容器
*   所有的内容被封装成 Actor Reference.
*   有明确的生命周期，不会自动销毁

##Actor Reference
*   一个actor需要对外部屏蔽，控制访问
*   重启actor不需要更新其他地方的引用
*   将actor对象放在远程主机上
*   向另外一个应用程序发送消息。
*   外部无法方位actor对象的内部状态

##state
*   Actor对象通常包含一些变量来反映Actor所处的可能状态。
*   每个Akka Actor都有它自己的轻量线程，这个线程是完全与系统其它部分隔离的
*   不需要使用锁来进行资源同步，可以完全不必担心并发性地来编写你的Actor代码。
*   Akka会在一组线程上运行一组Actor，通常是很多Actor共享一个线程，对某一个Actor的调用可能会在不同的线程上进行处理。Akka保证这个实现细节不影响处理Actor状态的单线程性。

##Behavior
*   每次当一个消息被处理时，消息会与Actor的当前的行为进行匹配。行为是一个函数，它定义了处理当前消息所要采取的动作，例如如果客户已经授权过了，那么就对请求进行处理，否则拒绝请求。这个行为可能随着时间而改变，例如由于不同的客户在不同的时间获得授权，或是由于Actor进入了“非服务”模式，之后又变回来。这些变化要么通过将它们放进从行为逻辑中读取的状态变量中实现，要么函数本身在运行时被替换出来，见become 和 unbecome操作。但是Actor对象在创建时所定义的初始行为是特殊的，因为当Actor重启时会恢复这个初始行为。

##Mailbox
*   连接发送者与接收者的纽带是Actor的邮箱：每个Actor有且仅有一个邮箱，所有的发来的消息都在邮箱里排队。

##Supervisor Strategy
*   Actor的最后一部分是它用来处理其子Actor错误状况的机制。错误处理是由Akka透明地进行处理的，将监管与监控中所描述的策略中的一个应用于每个出现的失败。由于策略是Actor系统组织结构的基础，所以一旦Actor被创建了它就不能被修改。
*   一个actor系统启动，至少创建三个actors
    -   /user
        +   actors通过system.actorOf()创建的都是这个actor的子类
        +   当这个actor终止时，所有用户创建的actors都会终止
    -   /system
    -   /
        +   顶级actor和监管者
*   两类监管策略-配置异常类型映射，限制child失败前多久可以被终止
    -   OneForOneStrategy
        +   默认选项
        +   失败指令只应用到失败的child
    -   AllForOneStrategy
        +   失败指令应用到所有兄弟actor

##What is an Actor Reference?
*   actor reference是ActorRef的子类
*   目的是给代表的actor发送消息
*   各种不同类型的actor reference
    -   Purely local actor reference 
        +   不支持网络调用，只能本机actor通信
    -   local actor reference
        +   支持远程调用，不同机器的actor就像在一个jvm里面通信一样
    -   local actor reference的子类
        +   用来支持路由操作，
    -   Remote actor references
        +   远程通信，序列化消息后发送至远程jvm
    -   一些特殊的actor refenences
        +   PromiseActorRef 
            *   代表一个Promise,代表一个目标完成
        +   DeadLetterActorRef
            *   处理消息发送到不存在的actor或者已经终止的actor
        +   EmptyLocalActorRef
            *   查找一个不存在的本地actor path，但是还可以发送给网络其他actor reference

##What is an Actor Path?
*   actor的创建通过一个严格的继承层次体系，存在一个唯一的顺序描述child 和parent到root的actor 系统
*   类似一个文件目录结构
*   可以创建一个actor,然后终止，再创建一个新的actor,使用相同的actor path
*   每一个actor path 都有一个地址组件，描述协议和位置
    -   "akka://my-sys/user/service-a/worker1" // purely local
    -   "akka.tcp://my-sys@host.example.com:5678/user/service-b" // remote
        +   默认远程协议使用tcp
*   Logical Actor Paths
    -   唯一的路径获取负监督者纸质根监管者的链接
*   Physical Actor Paths


##ActorSystem
*   一个app创建一个，在应用中创建
*   在actor里面通过context创建actor,context.actorOf(Props[MyActor], name = "myChild")




